הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
זה הדברים הקטנים איך זה עושה לי טוב
שהזמנתי מכונת כביסה חדשה
התקנתי אותה לבד
I'm a man
I install my own laundry machines
הייתה לי מכונה לפני המכונה הזאת,
אני חושב שהייתה איתי שתהיה בריאה איזה שבע שנים
קניתי אותה מהבחור שהחלפתי אותו בדירה הקודמת שגרתי בה
והיא נשארה איתי, המשיכה לדירה הזאת שבע שנים
כבר רבע ממנה החליד והתפורר
כאילו פינה שלמה שלה החלידה והתפוררה
והיא המשיכה לכבס את הבגדים האלה
עם הפתח העילי שלה
ואני אוהב שדברים מחזיקים מעמד הרבה זמן,
נכון? לא כמו כל הדברים שאתם קונים.
והם עושים את זה בכוונה
הם עושים את זה בכוונה
The man they want you to buy more they want you to purchase the goods, they want you to consume again and again.
הם לא רוצים שהטלפון שלכם יחזיק עשר שנים
בגדים גם.
שאני קונה חולצה חדשה, כמה זמן
אני אחזיק מעמד בלי לכבש אותה
אני הולך איתה איזה יום יומיים
נושם, לא להסריח
לא להסריח
לא להזיע
על מה... כן, המכונת כביסה
היא פשוט...מכונות כביסה
הן נהיות...הן מזדקנות
יש להן איזו תקופה של כמה חודשים
שהן מתחילות כזה
לא כל כך לנקות
עד שהן כבר ממש עושות לך טובה
נכון? פשוט הבגדים יוצאים רטובים
ואתה כזה אומר, אוקיי, זה יותר טוב
ממקודם, אבל הם מסריחים
ואז אתה מכבס אותם שוב
ואז יש את ה...
ואז המכונת... באיזשהו שלב
מכונת הכביסה היא מתאבדת
היא מחליטה לגמור עם זה
היא מסתובבת
ואז היא פשוט...די, די
זאת הכביסה האחרונה שלי
די
ואז אתה שומע רעש נוראי בבית
של מכונת כביסה מיטלטלת,
את כל התוף שלה ככה משתגע
כמה שניות
וזהו
היא מתה.
אבל אני באמת...
במקרה הזה אני מכבד את הרצון שלה...
אני מכבד את הרצון שלה למות
להצדיע [צוחק]
חופשיה,
סיימת את תפקידך
תמשיכי הלאה
לרעות בשדות הנצחיים של ולהלה
עם שאר מכשירי החשמל
מכונת כביסה נהדרת שכמוך
לא יודע אפילו לאיזה חברה היא הייתה שייכת
כי היא הייתה שייכת לי
היא הייתה שלי
פם פה פם! פם פה פם! אני רוצה להאמין
שגם כשמכשירי החשמל שלנו מתים
משהו מהם נשאר איתנו לתמיד.
יאללה, שינויים חיוביים
שינויים חיוביים בחיים
אתם מנסים לשנות דברים?
אולי אתם מרוצים
או מרוצות מהכל
ואז אין סיבה לשנות
הכל טוב איתכם
הכל טוב
לא הרגשתי ככה אני בעצמי
לא
אני באמת מנסה לשנות דברים
to the better
כל הזמן
נגיד עכשיו
במהפכה
במהפכה בחיים שלי של בריאות
אני מנסה
ספציפית
לפתור איזושהי בעיה רפואית
שאני סוחב כבר
שבע שנים מאז שהיא התחילה
שבע שנים זה כבר זמן תנ"כי
מחלה אוטואימונית קטנה וחמודה
שקוראים לה פסוריאזיס
ואני קורא לה
דלקת הפיות
כי פסוריאזיס זה לא שם יפה
דלקת הפיות הרבה יותר יפה
אם למחלת הנשיקה מותר
אז גם
גם לעידן ברקאי
מותר לתת שם שונה
למצב הרפואי שלו.
פשוט נשמע יותר טוב
וניסיתי כל מיני דברים
מהרפואה הקונבנציונלית
הישנה והטובה
הדברים שניסיתי פחות עבדו לי
אני מנסה עכשיו דבר חדש
קוראים לו
תזונה.
אז
פגשתי
אני באמת מנסה
פגשתי אישה שמבינה בתזונה
אבל
to be honest
היא האישה השלישית שפגשתי
פגשתי עוד שני גברים אחרים
תזונאים
גם רפואה סינית
גם נטורופתיה דרך "כללית"
לא התמדתי
עכשיו אני נותן לזה סיכוי אמיתי
אני נותן לזה
אני מאמין
אני מאמין שאני יכול
אז מה קורה בעצם
נפגשתי איתה לפני איזה עשרה ימים
היא נתנה לי רשימה של
אלף חמש מאות דברים לעשות
ו...
לאט לאט
step by step
כמו הסדרה
הייתה פעם סדרה, עזבו.
אז אחד מהשינויים הוא לעבור
באופן מוחלט
כמובן כמיטב יכולתך,
הכי טוב שלנו
אנחנו עושים את הכי טוב שלנו
כמיטב יכולתי
לעבור לתזונה אורגנית
לחלוטין
מה המטרה?
להתנקות מרעלים
בתזונה אורגנית
לא משתמשים בכל מיני ריסוסים
יש לי איזושהי הרגשה
שיש...שיהיה זה תחקיר בעתיד
שאולי
it's a bluff
אבל אני מאמין
ותשמעו הם יותר טעימים
הירקות והפירות האורגנים
יותר טעימים
ואתה מרגיש שלא מתו
שום מכרסמי שדה בשביל
זה לא נכון
בטח נגבו קורבנות
אבל שזה לא רוסס
ומה סימן העיקר?
גושים של בוץ על הירקות שלך
אתה מקבל תפוח אדמה
יש עליו גוש ענק של בוץ
אתה אומר
'זאת סחורה אורגנית משובחת'
וזה היה מאוד חדש לי
אני לא הייתי חושב בחיים
לקנות ירקות אורגנים
ונהייתי כזה
מאיפה קונים?
הסתובבתי בעיר עם הקטנוע
הלכתי לכל מיני חנויות
כל מקום שראיתי
קניתי משהו, הייתי כזה
איזה יקר זה!
וקניתי את זה
וקניתי עוד ירקות ועוד פירות
ותוך כדי
הצטרפתי לקואופרטיב
של מזון אורגני
הכל כזה, ככה זרקתי
זרקתי לכל הכיוונים
זרקתי
מה זרקתי?
משהו כיוונתי
יריתי לכל הכיוונים
יריתי זה שלילי
יריתי אהבה לכל הכיוונים
בכוונה שיחזור אליי
מזון אורגני.
אז עשיתי הזמנה
מהקואופרטיב
שבו אני גם הולך להתנדב
יום בחודש
או משהו כזה. שינויים חיוביים
חיוביים, נכנסתי לקהילה,
אני חבר בקהילה עכשיו
ו...
ומה המצב
כרגע?
אני במצוקה
של יותר מדי אוכל אורגני
בבית, יש לי
כרגע מסות
אני אספתי את זה כאילו אני
ההוא מעידן הקרח עם האגוזים
כאילו אני
מחפש ירקות אורגנים
בשואה, כל מקום שאני רואה
אני חוטף, אז יש לי עכשיו מלא
יש לי עכשיו יותר מדי מזון
אורגני בבית
אני לא יודע, אני מנסה
לבשל, בישלתי סלקים
אני
הנבטתי איזה, יש לי איזה
קילו וחצי חומוס מונבטים
אני לא יודע, זה הולך להתקלקל
כאבי לידה
חבלי לידה
כאבי גדילה
אני הולך
לא יודע, יש לי אבל
מה לאכול
זה מה שחשוב. כי אני הייתי
במשך שבוע, רוב הזמן
פשוט רעב
כי אני הולך
ברחוב ובעצם
לפי
הכללים, אני לא יכול
לאכול בשום מקום
אני לא יכול לאכול פלאפל.
מלחם אני כבר נמנע
הרבה זמן, אוכל
מטוגן אני לא יכול
לחם אני לא יכול, סוכר
אין שום דבר
ברחוב שאני יכול
לקחת ולאכול
חוץ מבמקומות שהם אורגנים
לגמרי, שיש
שלושה כאלה.
אז
בהצלחה
בהצלחה. כמו כן,
כחלק
מכל השינוי החיובי הזה
התקנתי ברז
באלף שלוש מאות שקל
ברז נוסף
שמסנן מים
ואומרים, אלף שלוש מאות שקל?
עידן, זה נשמע מלא
לברז שמסנן מים.
אז אולי
אולי, אבל אני פשוט
עשיתי את זה
זה
מסנן את המים
הברז מסנן לי מים
בשיטה שנקראת
בשיטה שנקראת אוסמוזה הפוכה
הוא מוציא את כל
החומרים מהמים
זה צל של מים
זה המים
בתיאוריה זה מה שנשאר שם
את כל
המתכות הכבדות
מהביוב וכל מיני
לכלוכים ו...
לא יודע, לא יודע
איזה דברים יש במים, לא ידעתי שיש כל כך הרבה דברים
והוא מוציא גם את
כל המינרלים בעצם
את הדברים הטובים במים
הוא גם מוציא
אז מה אני עושה?
לא פתרון שלי
הכל מהאישה החכמה והטובה הזאת
שעוזרת לי
אני מוסיף מלח
למים
בשביל המינרלים
אבל לא
כל מלח, לא
כי אז זה היה פשוט.
אנחנו לא רוצים כאן פשוט,
אנחנו רוצים טוב
ומורכב.
אז...
לא, לא מלח הימלאיה.
לא, אני יודע שזה מה שחשבתם
לא
המלח הוא מלח
מסוג אחד בלבד
שקוראים לו מלח 424
כי הוא
הוא נכרה
נכרה בכף
נכרה
נכרה מעומק של
424 מטר
מתחת לים המלח
וזה המלח היחיד
שהוא לא מזוהם
זה מפתח אובססיה
העניין הזה
כי לא
פלסטיק, לא מים בשום מקום
אני לא יכול לקנות בקבוק של מים
מינרלים בחוץ
אני צריך
להסתובב עם בקבוק
עליי, לא מתלונן
זאת לא תלונה
הכל טוב
הכל טוב, זאת לא תלונה
אני מסתובב עם בקבוק
של המים האלה
והמלח, בתיק
הייתי גם באיזה אירוע
וגם בצילומים
והבאתי את ה...
ובסטנדאפ
והבאתי את התיק הזה איתי
עם הבקבוק
והבנתי שאני לא יכול להוציא אותו
למה? כי
אני לא יכול שזה יהיה בקבוק פלסטיק, זה בקבוק זכוכית
אז הבקבוק זכוכית היחיד שהיה לי
בבית שהתאים לזה היה
בקבוק של ג'ין
הכחול הזה
מרובע, מאוד מזוהה
של ביף איטר נראה לי
רוקנתי את הרבע
הג'ין שהיה בו
שטפתי אותו ומילאתי אותו
במים ואני לא יכול
לשבת בחדר
חדר מדידות בצילומים
ולהוציא בקבוק שנראה כמו
ג'ין וללגום ממנו
אף אחד לא יגיד לי כלום אבל
people will talk
אנשים
אנשים [צוחק]
ידברו
אני לא יכול
לשבת, שנייה רק שנייה
גלוג, גלוג, גלוג
גלוג, גלוג, שותה עכשיו
מבקבוק ג'ין
אנשים כזה, אוקי, אוקי
יש ל, יש לבן אדם
בעיה
אוקי
וישבתי באיזה אירוע
ואני, אני מוצא
את עצמי עם, בקבוק
עם משהו טוב, עם מים
טהורים
אני צריך לשמור את זה כסוד
אני הולך כזה למקום
לחדר אחר בשביל לשתות את המים
מה שעוד יותר נראה כאילו אני אלכוהוליסט
ואני יושב
באוטו [צוחק]
לאור יום
ולוגם מבקבוק של ג'ין
ועבר שם איזה זוג והסתכל עליי
אוסמוזה הפוכה
זה המים, המים שלי
וחיכיתי
באמת שבועות
שיהיה לי שמן זית אורגני
חיכיתי, נרשמתי, הזמנתי
הבאתי בקבוק
את הבקבוק של השמן זית שהיה לי
רוקנתי את השמן זית
לכלי אחר
הבאתי עם הבקבוק של השמן זית
והגעתי למקום ההוא
שבו מחלקים את הארגזים
שהזמנת
ואני שם
ממלא מברז קטן
מאיזה מיכל
זה לוקח לי איזה
20 דקות, זרם
דק דק דק דק
של שאלה
בבגרות
בפיזיקה, איפה השאלות
האלה שלה, אם הזרם
הוא
0.1 ליטר
לדקה, אז כמה זמן
ייקח למלא
אז זה לקח לי מלא זמן
זאת התשובה, התשובה היא מלא זמן.
החזרתי, כמה עבדתי
בשביל זה, הגעתי לשעה עם הקטנוע
חזרתי עם הקטנוע הביתה, באתי
עם הרכב, כי יש לי גם
רכב, הגעתי
אספתי, חזרתי, העליתי
שלושה ארגזים כבדים
הביתה, הנחתי
את הבקבוק
של השמן זית על השיש
והוא התרסק
ומילא
את כל השיש שלי בשמן
זית אורגני, אז עכשיו היה לי
מלא שמן זית אורגני, כמו שרציתי
אבל הוא היה
מפוזר באופן אחיד
על השיש
שכבה יפה כזאת
דקה של שמן זית אורגני
על השיש שלי
מלכלך את הכל
האם זה סימן?
סימן להירגע? וסימן
שאולי לפעמים עדיף
בקבוק מפלסטיק?
אה?
אוקיי
בואו נירגע, יאללה
יאללה נרגעים
אוקיי
בואו באמת נירגע קצת
רוגע
ואחריות
אני מזכיר לעצמי את זה לגבי
התהליך, כי זה אומר
באמת
זה שינוי רדיקלי
אני לא
לא מתחמק מזה, זה שינוי רדיקלי
זה גם עוד הרבה חומרים להזמין
ועוד, התקנתי ברז
התקנתי ברז, אני רוצה
להחלים, אני רוצה להתרפא
וזה הזמן
וזה בדיוק הזמן
לעשות את זה ולעשות את זה כמו שצריך
להכניס דברים חיובים
לוותר על דברים שלילים
ובראש ובראשונה
הקפה והסיגריות האלה
שאני כל כך אוהב
OH LORD!
אני באמת, יכול להיות
שזה הדבר שאני הכי אוהב לעשות
בחיים
וזה הדבר שאני
הכי צריך לוותר עליו
שהדבר שהכי חשוב שאני אוותר
עליו, אני אומר לכם.
יש לי הרגשה
שכל השינויים האלה
כל הזה הם פשוט היו מיותרים
אם פשוט הייתי באמת מפסיק עם קפה וסיגריות
הפסקתי עם אלכוהול
הפסקתי עם
עם לחם
עם חריגות קטנות, אוקיי אני לא מחשיב את זה
אם צמצמתי ב95%
ושתיתי בירה איפשהו
אז אני עדיין קורא לזה להפסיק
טוב תסכימו איתי
אני אוסף את השיט שלי יחד
I'm getting my shit together
'ניסית אלן קאר?'
כן, כן
כן ניסיתי אלן קאר
הייתי
בארבעה
קורסים של אלן קאר
ביץ'!
הפסקתי פעם אחת לשנה וחצי
פעם אחת לשנה
פעם אחת
אני לא זוכר, הייתה
פעם אחת, קורס עולה איזה
2300-2400
אני לא יודע כמה
ויום אחד הם התקשרו אליי עם
מבצע
אני לקוח נהדר
הם התקשרו אליי, הם אמרו לי 'תראה
כמה זמן, כמה אתה מבקר
אצלנו בכמה שדנות, היית יש לנו
מבצע בשבילך ללקוחות חוזרים'
למה הם חוזרים?
היינו
אמורים להפסיק עם זה
בדרך הקלה
קראתי את הספר פעמיים
דרך מאוד מאוד
קלה שאתה צריך לעשות שוב ושוב.
הם עוזרים
להרבה אנשים, I GUESS.
הם עזרו לי
להפסיק לעשן לשנה וחצי זה יופי
מה, צריך להפסיק
אז היה קורס אחד
באמת השארתי שם אלפי שקלים
היה קורס אחד שהם נתנו לי
במבצע
בארבע מאות שמונים ש"ח
וזה
הספיק לשלושה שבועות.
כששילמתי
2400 שקל
זה הספיק לשנה וחצי
מישהו מבין את המתמטיקה?
כמה
אני צריך בשביל להפסיק
עד סוף החיים? נגיד שיש לי עוד
שישים שנה
יותר, שישים, שבעים
שמונים שנה, כמה אני צריך לשלם?
אולי שווה לשים את הסכום הזה
אולי שווה לשים איזה חמישים אלף שקל
מראש, כי זה
הסכום שצריך לזמן הזה
יאללה פוזיטיב, אומרים
לא, אומרים לא להרואין
לא נוגעים
יותר בהרואין
אפשר לקנות
לרכוש באתר שלי
טישירט "לא להרואין"
זאת גם
האג'נדה שאני מקדם
כאן
לא, אבל באמת, סיגריות רגילות
סיגריות רגילות זה
מה זה קשה
אוקיי, אז לפני שבע שנים
קניתי את המכונת
כביסה הקודמת שהייתה לי
חזרתי לעשן
סיגריות
והתחילה
לי הדלקת פיות
האם יש קשר
בין הדברים?
אנחנו הולכים
לבדוק את זה
אז הנה, אני מכריז כאן
ועכשיו, מוקלט
מוקלט ומופץ
בכל הפלטפורמות
שאני מפסיק לעשן
בעצמי, בלי לשלם על זה
שקל, אני פשוט
מפסיק לעשן
כי זה חשוב ודי
די
מי בעל הבית?
בעל הבית, החליט
שלא מעשנים יותר, אסור לעשן כאן
החליט החליט
יאללה
נכון
כל דבר
שאנחנו מאחלים למישהו
אנחנו בעצם
מאחלים לעצמנו?
נכון כשאנחנו אומרים למישהו
שיהיה לך יום
מדהים ושיקרו לך דברים
ממש ממש טובים
היום, אנחנו ממש ממש
מאחלים את זה לגמרי
לעצמנו בעצם?
באמת כאילו כשאתם
עושים את זה ואתם מרגישים את זה,
נכון שיש לכם רצון טוב
גם לאדם שמולכם
אבל בעצם בעצם אנחנו אומרים
את זה לעצמנו?
איניווי
אז אני רוצה
לאחל לכם, לנו
אני רוצה לאחל, בוא אז במקום לכם
או לי, לנו
אני רוצה לאחל לנו שנצליח
כל אחד ואחת
בדרך שלו, שלה להתגבר
על החרא שעוצר אותנו מלהיות
הגרסה הכי טובה
ושלמה של עצמנו.
זה אפשרי, אני אומר לכם
זה אפשרי
זה אפשרי אם נאמין
אפשר לשמוע "אמן" בבית הזה?
בדיוק ככה
נושמים
ומאמינים
לנשום ולהאמין
עם עידן ברקאי
נשתמע בפרק הבא